一,Python3 中常见的数据类型有：
Number（数字）
String（字符串）
bool（布尔类型）
List（列表）
Tuple（元组）
Set（集合）
Dictionary（字典）


二,Python3 的六个标准数据类型中：
不可变数据（3 个）：Number（数字）、String（字符串）、Tuple（元组）
可变数据（3 个）：List（列表）、Dictionary（字典）、Set（集合）

三,Number
Python3 中数字类型有 int、float、complex（复数）
使用type()和isinstance()函数可以判断变量的类型
isinstance 和 type 的区别在于:
    type()不会认为子类是一种父类类型。
    isinstance()会认为子类是一种父类类型。
Python3 中，bool 是 int 的子类，True 和 False 可以和数字相加， True==1、False==0 会返回 True，但可以通过 is 来判断类型。

四,String
Python中的字符串用单引号 ' 或双引号 " 括起来，同时使用反斜杠 \ 转义特殊字符。
加号 + 是字符串的连接符， 星号 * 表示复制当前字符串，与之结合的数字为复制的次数。

五,Boolean
Python中的布尔类型只有 True 和 False 两个值，可以直接用 True 或 False 表示。
bool是int的子类，因此boolean可以被看作整数来使用
布尔类型可以和其他数据类型进行比较，比如数字、字符串等。在比较时，Python 会将 True 视为 1，False 视为 0
可以使用 bool() 函数将其他类型的值转换为布尔值。以下值在转换为布尔值时为 False：None、False、零 (0、0.0、0j)、空序列（如 ''、()、[]）和空映射（如 {}）。
其他所有值转换为布尔值时均为 True

六,List
列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。列表中元素的类型可以不相同，它支持数字，字符串甚至可以包含列表（所谓嵌套）。
列表是写在方括号 [] 之间、用逗号分隔开的元素列表。
列表中的元素可以通过索引来访问，索引是从 0 开始的数字。
和字符串一样，列表同样可以被索引和截取，列表被截取后返回一个包含所需元素的新列表。

七,Tuple
元组（tuple）与列表类似，不同之处在于元组的元素不能修改。元组写在小括号 () 里，元素之间用逗号隔开。元组可以被索引和截取，但不能修改。
tup1 = ()    # 空元组
tup2 = (20,) # 一个元素，需要在元素后添加逗号
如果你想创建只有一个元素的元组，需要注意在元素后面添加一个逗号，以区分它是一个元组而不是一个普通的值，
这是因为在没有逗号的情况下，Python会将括号解释为数学运算中的括号，而不是元组的表示。

八,Set
Python 中的集合（Set）是一种无序、可变的数据类型，用于存储唯一的元素。
集合中的元素不会重复，并且可以进行交集、并集、差集等操作。 
在 Python 中，集合使用大括号 {} 表示，元素之间用逗号 , 分隔。
另外，也可以使用 set() 函数创建集合。
注意：创建一个空集合必须用 set() 而不是 { }，因为 { } 是用来创建一个空字典。

九,Dictionary
字典（dictionary）是Python中另一个非常有用的内置数据类型。
列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合。两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。
字典是一种映射类型，字典用 { } 标识，它是一个无序的 键(key) : 值(value) 的集合。
键(key)必须使用不可变类型。
在同一个字典中，键(key)必须是唯一的